# ITGirlsHomeworkW20

1. Напишите JSON к вашим ответам на вопрос 2 из прошлой недели.
   let jsonDress = [{
   "colour": "white",
   "fabric": "cotton lawn",
   "pattern": "mini",
   "buttons": false,
   "thread": "Gutterman"
   },{
   "colour": "black",
   "fabric": "silk",
   "pattern": "maxi",
   "buttons": true,
   "thread": "Gutterman"
   }]
   let product [{
   "name": "Cup",
   "availability": "50",
   "price": "300"
   },{
   "name": "Plate",
   "availability": "1",
   "price": "500"
   }]
2. Самостоятельно разберитесь, что за формат данных XML и чем он отличается от JSON? Приведите пример, как один и тот же объект собачки с картинки ниже будет выглядеть в JSON и в XML?
   XML, eXtensible Markup Language, - расширяемый язык разметки. Используется для хранения и передачи данных. Часто используется для передачи данных по API. В XML каждый элемент должен быть заключен в теги. Теги реализуют разметку данных, позволяя сохранять их в XML-файлах, и правильно обрабатывать при экспорте в другие файлы.
   JSON может использоваться с JavaScript или обычными текстовыми файлами, XML может храниться только в виде текстового файла. При обработке информации JSON использует меньше памяти, чем программа XML.
   XML требует больше информации о структуре документа, прежде чем его можно будет прочитать. XML файлы требуют больше места для хранения, чем файлы JSON. JSON имеет более простой синтаксис для редактирования и создания новых документов.

   JSON
   {"dog": [{
   "breed": "Beagle",
   "size": "large",
   "colour": "orange",
   "age": "6 years",
   }]
   }

   XML
   <dog>
   <breed>Beagle</breed>
   <size>large</size>
   <colour>orange</colour>
   <age>6 years</age>
   </dog>

3. Что такое сериализация и десериализация (парсинг)? В каких ситуациях они нужны?
   Сериализация (JSON.stringify) - это метод для преобразования объектов в JSON. Он берёт объект и преобразует его в строку.
   Десериализация (JSON.parse) - метод для преобразования JSON обратно в объект. Он получает в качестве ответа от сервера строку JSON и превращает её в JavaScript объект.
   Сериализация необходима для отправки данных на сервер, десериализация - для использования в приложении.

4. Можно ли обработать ответ от сервера одновременно и как текст, и как JSON?
   Нельзя. Можно выбрать только один метод чтения ответа. Если мы получили ответ с response.text(), тогда response.json() не сработает, так как данные уже были обработаны.
5. В чем особенность асинхронных запросов?
   Действия и операции выполняются без определенного порядка в фоновом/активном режиме, поэтому веб-приложение не зависает каждый раз, когда оно ожидает пользовательское событие.

6. В чем преимущество AJAX-запросов перед старым способом работы с сервером через <form action="имя скрипта на сервере">?
   AJAX (Asynchronous Javascript and XML), технология обращения к серверу без перезагрузки страницы. При использовании AJAX нет необходимости обновлять каждый раз всю страницу, так как обновляется только ее конкретная часть.
   Преимущества AJAX:

   - Возможность создания удобного Web-интерфейса
   - Активное взаимодействие с пользователем
   - Частичная перезагрузка страницы, вместо полной
   - Удобство использования

7. Напишите, как будет выглядеть fetch для получения данных вашего пользователя на github? Адрес URL для запроса должен выглядеть так:
   'https://api.github.com/users/сюда подставьте свой логин с github'
   fetch ('https://api.github.com/users/MariiaBeliaeva')

8. Самостоятельно разберитесь, что такое SPA?
   SPA (Single Page Application) нечто среднее между сайтом и приложением. Такие приложения работают быстро и меньше нагружают сервер, но они требуют большей загрузки на старте. Браузер загружает сразу весь код приложения, но показывает только конкретный модуль. Когда пользователь переходит в другую часть приложения, браузер берёт уже загруженные данные и показывает ему.
   Одностраничные приложения чаще всего используют в сервисах, где пользователь проводит на одной странице много времени или совершает с ней какие-то действия, например:
   - просматривает почту и отмечает письма как спам;
   - пишет посты и комментирует чужие;
   - смотрит сериалы;
   - выбирает квартиру;
   - разглядывает картинки и собирает их в тематические доски.

Практическое задание

1. Делаем базу супергероев Марвел. На основе статьи
   https://www.ellegirl.ru/articles/vse-o-15-samyih-krutyih-supergeroyah/ составьте JSON с массивом супергероев. Сделайте страничку-галерею, где можно будет просматривать информацию о героях по этим данным.
   Что должна уметь страничка: - показать информацию о героях: их картинки, характеристики, подробное описание - поставить герою личную оценку (_сохраняем значения в localStorage_)
   например, 10/10 или 2/10, как рейтинг

2. Сделайте простенький сайт, который будет получать данные с сервера - используйте любой открытый API. Это может быть, например, список галактик от NASA или список ваших проектов на Github. Или что угодно еще, что вы захотите реализовать. В процессе разработки использовать хотя бы 1 запрос к серверу через команду fetch.

3. Найдите еще 1-2 примера открытых API, поэкспериментируйте, сделайте к ним пару запросов напрямую, через строку адреса в браузере. Результат (ответ сервера) в виде скриншота отправьте Коту.
